---
weight: 5
title: Концепции
sourceSHA: d5f32abeec80d0aa6684057c6560e06752a0d2f91c9b38ed4ccc0ff38284f4b2
---

## Концепции микросервисов

Микросервисы – это стиль архитектуры программного обеспечения, который разрабатывает и разворачивает приложения в виде набора небольших, независимых сервисов. Каждый сервис создается вокруг конкретной бизнес-функции и может быть независимо развернут, масштабирован и обновлен. Эти сервисы обычно взаимодействуют через четко определенные API, обычно это HTTP RESTful API.

## Микросервисы ASM (ServiceMesh)

Микросервисы, предоставляемые ASM, являются определенными платформой ресурсами CRD Kubernetes (MicroService), которые вы можете управлять, создавая ресурс MicroService.

Добавив микросервисы типа **ServiceMesh**, пользователи могут интегрировать любой сервис, развернутый на платформе контейнеров (включая развертывание и его связанные ресурсы), в единый управляемый блок. Это не только упрощает процесс управления сервисами, но и позволяет пользователям полностью использовать мощные возможности управления сервисами и наблюдаемости приложений, предоставляемые платформой.

После добавления микросервисов пользователи получат доступ к ряду расширенных функций, включая, но не ограничиваясь, отслеживанием цепочки вызовов, глобальной топологией сервисов, канарейками и управлением трафиком, что эффективно повышает операционную эффективность и стабильность системы. Эти инструменты позволяют пользователям глубже понимать и контролировать производительность сервисов, способствуя высококачественной доставке сервисов и непрерывной оптимизации производительности.

**Примечание**: Некоторые сервисы, развернутые на платформе с использованием методов Git или Chart, могут автоматически интегрироваться в управление платформы. Режим управления на платформе зависит от конфигурации сервиса, например, приложения GitOps, размещенные в Git-репозиториях, Java-сервисы, развернутые в качестве приложений OAM, приложения Dubbo, развернутые через Chart и т. д.
